Привет, друзья!

Для того, чтобы вам было легче адаптироваться в новой профессии мы создали полезные каналы, где вы можете искать проекты и вакансии, задавать вопросы и получать поддержку единомышленников и экспертов, публиковать своё резюме и делиться опытом.
Биржа проектов и вакансий (https://www.facebook.com/groups/netologyproject) на Facebook —  профессиональное сообщество  для выпускников Нетологии и работодателей с полезной информацией, вакансиями партнеров Нетологии и проектами заказчиков
Биржа Нетологии (https://t.me/netology_project) в Telegram — профессиональное комьюнити для поиска проектов и кейсов в портфолио, неформального общения с единомышленниками, профессионалами и экспертами Центра развития карьеры.
Вакансии и стажировки партнёров Нетологии (https://t.me/joinchat/uJ-PR3PsbfsxOTli) в Telegram — канал с вакансиями партнёров и вакансиями для junior cпециалистов.

Что можно узнавать и делать в каналах?

Получать ежедневно не менее 5 #вакансий_дня и стажировок для специалистов уровня junior и  junior+ ;

Откликаться на вакансии еженедельного  #дайджеста_вакансий по направлениям от партнеров Нетологии; 

Следить за вакансиями, проектами и кейсами от заказчиков, которые они размещают напрямую в рубриках #проекты_и_кейсы

Попробовать свои силы в  интеллектуальном волонтерстве на платформе #proCharity - это поможет развить навыки и получить кейс в портфолио;

Узнавать информацию о корпоративной культуре, вакансиях  и практиках найма компаний в рубрике #компания_недели;

Читать полезные материалы по темам, связанным с поиском работы и  управлением карьерой, задавать свои вопросы в рубрике  #вопрос_карьерному_эксперту:https://docs.google.com/forms/d/1F7Fo2OKscbC_Rmn7Lp3UTB1qXuliW8OvdIe5fsZNyIs/edit;

Стать видимым для потенциального работодателя, опубликовав свое #резюме;

Вдохновляться историями успехов выпускников в рубрике #история_успеха, а также поделиться своей https://forms.gle/LN2rVb7jtxqnQFNs6;

Общаться, делиться опытом и достигать цели вместе с единомышленниками.

Присоединяйтесь!

Авторский тест на определение уровня английского языка — бесплатно проверьте свои знания онлайн! ‹ Инглекс
https://englex.ru/your-level/