# Домашнее задание «7.1. Инфраструктура как код»

## Задача 1

### Легенда
 
Через час совещание на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешних клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
1. Будут ли агенты на серверах?
1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.

### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда".    
> **Ответ:**
> - в данном случае ничего не мешает нам использовать неизменяемую инфраструктуру,
> - центральный сервер понадобится для работы CI/CD Teamcity, остальные используемые инструменты работают без него,
> - агенты опять же будут присутствовать из за использовании TeamCity на билд/тест/деплойных-серверах,
> - будут использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов, Terraform уже есть в стеке компании.


2. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта?    
> **Ответ:**    
> Все, каждый понадобится на своем этапе.

3. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

>**Ответ:**    
>Как раз это можно будет понять на совещании, нужно будет непременно выяснить какие данные будут храниться и подобрать СУБД.
>Так же можно рекомендовать систему мониторинга, к примеру Zabbix, и возможно понадобится ELK для хранения и анализа логов.

---

## Задача 2. Установка терраформ. 
            
Официальный сайт: https://www.terraform.io/
            
Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.

**Ответ:**    
```sh
# Установка:
sudo apt-get update && sudo apt-get install -y gnupg software-properties-common curl
curl -fsSL https://apt.releases.hashicorp.com/gpg | sudo apt-key add -
sudo apt-add-repository "deb [arch=amd64] https://apt.releases.hashicorp.com $(lsb_release -cs) main"
sudo apt-get update && sudo apt-get install terraform

# Результат:
vagrant@vagrant:~$ terraform --version
Terraform v0.15.4
on linux_amd64
```

---

## Задача 3

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов на столько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.

**Ответ:**    
```sh
# Для начала переименуем бинарник текущей версии. Учитывая, что Terraform это один бинрник и документация этого достаточно.
sudo mv /usr/bin/terraform /usr/bin/terraform-15

# Небольшой скриптик для установки нужной версии
export VER="0.12.31"
wget https://releases.hashicorp.com/terraform/${VER}/terraform_${VER}_linux_amd64.zip
unzip terraform_${VER}_linux_amd64.zip

# Переносим и переименуем ее тоже, что бы не путаться.
sudo mv terraform /usr/bin/terraform-12

# Теперь, что получилось:
vagrant@vagrant:~$ terraform-15 -v
Terraform v0.15.4
on linux_amd64
vagrant@vagrant:~$ terraform-12 -v
Terraform v0.12.31

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 0.15.4. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```



