# Домашнее задание «10.1. Зачем и что нужно мониторить»

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?
> **Ответ:**  
> - % свободного места на диске для отчетов и оставшихся innode в FS, что бы не произошло ситуации, что некуда писать;
> - средняя нагрузка CPU в течении двух минут, что бы отловить момент перегрузки, а не локальные всплески нагрузок;
> - % свободной оперативной памяти, на случай утечки;
> - проверка доступности сервиса на своем порту с контрольным запросом, для проверки функционирования и корректности работы сервиса;
> - среднее время ответа сервиса, для понимания качества его работы и устранения возможных проблем;
> - возможно так же нужно будет контролировать состояние системного и других дисков, а так же SNMP-ответов в зависимости от платформы и требований.

2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?
> **Ответ:**  
> Можно предложить ему сделать единую метрику SLA, в которой будет отображаться степень выполнения обязательств перед заказчиком. А так же граффики достижения цели выраженныt показателями SLO.

3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?
> **Ответ:**  
> Возможно им подойдет бестлатный мониториринг возникающих исключений в Sentry, в New Relic функция мониторинга ошибок приложения недоступна в бесплатной версии. Можно так же использовать триал Raygun.

4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?
> **Ответ:**  
> Не учтены коды ответов 1xx и 3xx. Которые могут отдаваться при нормальной работе http-сервиса.

## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Вы устроились на работу в стартап. На данный момент у вас нет возможности развернуть полноценную систему 
мониторинга, и вы решили самостоятельно написать простой python3-скрипт для сбора основных метрик сервера. Вы, как 
опытный системный-администратор, знаете, что системная информация сервера лежит в директории `/proc`. 
Также, вы знаете, что в системе Linux есть  планировщик задач cron, который может запускать задачи по расписанию.

Суммировав все, вы спроектировали приложение, которое:
- является python3 скриптом
- собирает метрики из папки `/proc`
- складывает метрики в файл 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log' в директорию /var/log 
(YY - год, MM - месяц, DD - день)
- каждый сбор метрик складывается в виде json-строки, в виде:
  + timestamp (временная метка, int, unixtimestamp)
  + metric_1 (метрика 1)
  + metric_2 (метрика 2)
  
     ...
     
  + metric_N (метрика N)
  
- сбор метрик происходит каждую 1 минуту по cron-расписанию

Для успешного выполнения задания нужно привести:

а) работающий код python3-скрипта,
> **Ответ:**    
> https://github.com/Dok-dev/devops-netology/blob/main/hw-10.1_Monitoring-base/monitor.py

б) конфигурацию cron-расписания,
> **Ответ:**    
```
vagrant@vagrant:~# sudo cat /etc/crontab
SHELL=/bin/sh
PATH=/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/sbin:/bin:/usr/sbin:/usr/bin

# Example of job definition:
# .---------------- minute (0 - 59)
# |  .------------- hour (0 - 23)
# |  |  .---------- day of month (1 - 31)
# |  |  |  .------- month (1 - 12) OR jan,feb,mar,apr ...
# |  |  |  |  .---- day of week (0 - 6) (Sunday=0 or 7) OR sun,mon,tue,wed,thu,fri,sat
# |  |  |  |  |
# *  *  *  *  * user-name command to be executed
17 *    * * *   root    cd / && run-parts --report /etc/cron.hourly
25 6    * * *   root    test -x /usr/sbin/anacron || ( cd / && run-parts --report /etc/cron.daily )
47 6    * * 7   root    test -x /usr/sbin/anacron || ( cd / && run-parts --report /etc/cron.weekly )
52 6    1 * *   root    test -x /usr/sbin/anacron || ( cd / && run-parts --report /etc/cron.monthly )
*/1 *   * * *   root    /mnt/prime/hw-10.1_Monitoring-base/monitor.py
```

в) пример верно сформированного 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log', имеющий не менее 5 записей,
> **Ответ:**    
> https://github.com/Dok-dev/devops-netology/blob/main/hw-10.1_Monitoring-base/2021-08-11-awesome-monitoring.log

P.S.: количество собираемых метрик должно быть не менее 4-х.
P.P.S.: по желанию можно себя не ограничивать только сбором метрик из `/proc`.
