# Домашнее задание «5.1. Основы виртуализации»

## 1 - задание.    
Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.    

**Ответ:**    
Паравиртуализация полностью отделяет гостевую систему от аппаратных средств и фактически эмулирует физическую машину со своими виртуальными и проброшенными устройствами.    
Виртуализация уровня ОС выделяет лишь изолированные друг от друга ресурсы, работающие на реальном оборудования и драйверах, что положительно сказывается на быстродействии.

---

## 2 - задание.    
Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу
- Различные Java-приложения
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом 
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

**Ответ:**    
Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу:    
- виртуализация уровня ОС  (Производительность приближенная к реальной аппаратной платформе, скорость развертывания и масштабирования)

Различные Java-приложения:    
- виртуализация уровня ОС  (Масштабирование, производительность приближенная к реальной аппаратной платформе, изоляция)

Windows системы для использования Бухгалтерским отделом:     
- физические сервера (Т.к. размеры бухгалтерских баз могут быть весьма значительны и требуют много пространства для хранения и логгирования. При вариантах с виртуализацией может получиться только дороже с тем же результатом.)
- паравиртуализация с терминальным доступом (В случае с файловыми базами данных, к примеру 1С, значительно ускорит работу клиентов.)

Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU:   
- физические сервера (Т.к. в таких машинах точка отказа уже находится на физическом уровне, виртуализация с пробросом GPU не даст никакого полезного эффекта, кроме случаев в необходимостью совмещения работы разных приложений на одной машине.)

---

## 3 - задание.    
Как вы думаете, возможно ли совмещать несколько типов виртуализации на одном сервере?
Приведите пример такого совмещения.

**Ответ:**    
Можно. Например контейнеры внутри виртуальных машин. Кроме того ничего не мешаеть использовать на одном севере и виртуальные машины и контейнеры.

---

Алексей Федин (преподаватель)
5 апреля 2021 12:28
Добрый день!
Задание 2
Различные Java-приложения: как вы думаете, если бы могли запустить отдельно каждое приложение в с своем контейнере, это непривело бы к более масшабируемой нагрузке, чем в ВМ?

Тимофей Бирюков
6 апреля 2021 11:15
Здравствуйте!
Так в ответе как раз предлагаю запустить их в контейнерах (виртуализация уровня ОС).
Необходимость масштабирования не очевидна из задачи. Но да, конечно, масштабирование тоже в этом случае реализуется лучше.

Алексей Фединпре (подаватель)
6 апреля 2021 12:50
Добрый день!
Наверное я ошибся и не так прочитал ответ :)
Зачет!

